So that person who requested you to investigate
Jadi orang yang memintamu menyelidiki
whether her boyfriend was cheating on her.
apakah pacarnya selingkuh.
Yeah. She passed away.
Ya. Dia meninggal.
She fell down a flight of stone stairs.
Dia jatuh dari tangga.
"Kaoru Mizumori (24), deceased" -Tsuge! You've got the nerve!
"Kaoru Mizumori (24), meninggal" -Tsuge! Berani sekali kau!
Huh? What're you talking about?
Hah? Apa yang kau bicarakan?
Don't play dumb with me!
Jangan pura-pura!
"Takashi Sasamori(28)" -You intended to have a little fun, right?
"Takashi Sasamori(28)" -Kau ingin bersenang-senang, kan?
And Kaoru who pressed you to marry her got in your way,
Dan Kaoru yang mendesakmu menikahinya menghalangi jalanmu,
"Hikari Tsuga (33)" -so you pushed her down the stairs!
"Hikari Tsuga (33)" -jadi kau mendorongnya dari tangga!
What a stupid thing to say.
Sungguh hal bodoh yang harus dikatakan.
I saw you at the top of the stone stairs from where Kaoru fell!
Aku melihatmu di atas tangga dimana Kaoru terjatuh!
Wait. Please stop!
Tunggu. Berhenti!
"Mariko Noguchi (30)" -That matter was thoroughly
"Mariko Noguchi (30)" -Masalah itu diselidiki secara menyeluruh
investigated by the police and the misunderstanding was solved!
oleh polisi dan kesalahpahaman sudah dipecahkan!
Silence!
Diam!
The police may have been fooled, but not me!
Polisi mungkin sudah tertipu, tapi bukan aku!
Please stop!
Hentikan!
Please stop it, both of you!
Kalin berdu, hentikan!
"Kazumi Ishikura (25)" -Please don't talk that way in front of Kaoru.
"Kazumi Ishikura (25)" -Tolong jangan bicara seperti itu di depan Kaoru.
Let her rest in peace, please.
Tolong biarkan dia beristirahat dengan tenang.
That young lady is right.
Wanita muda itu benar.
You should keep in mind where you are.
Kalian harus mengingat sedang berada dimana.
No matter how much you detest me,
Tidak peduli seberapa besar kau membenciku,
I'm not the killer.
bukan aku pembunuhnya.
Excuse me.
Permisi.
Wait, Mr. Tsuge.
Tunggu, Tn. Tsuge.
That was 3 months ago.
Itu 3 bulan yang lalu.
Then, this morning Mr. Tsuge suddenly calls you and says,
Lalu, pagi ini Tn. Tsuge tiba-tiba menghubungiku dan berkata,
"I'll tell you about the killer back then, so please come."
"Aku akan memberitahukanmu tentang pembunuhnya, jadi datanglah."
Yeah.
Ya.
Repeated time after time, it's okay.
Tidak masalah jika kau terus mengulanginya.
Love and crime occur today and tomorrow.
Cinta dan kejahatan terjadi hari ini dan besok.
What was the real purpose of the artist
Apa tujuan sebenarnya dari seniman itu
behind the queer artifact?
di balik hasil karya yang aneh?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Message from a Client"
"Pesan Dari Klien"
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
Yes, there was a landslide ahead.
Ya, ada tanah longsor di depan.
This road is inaccessible.
Jalan ini tidak bisa diakses.
Is that right?
Benarkah?
We're on our way to that house over there.
Kami sedang dalam perjalanan ke rumah di sana.
You are, too.
Kau juga.
In that case, that road is fine.
Kalau begitu, jalan itu tidak apa-apa.
Thanks.
Terima kasih.
Darn it. I can barely see ahead.
Sial. Aku hampir tidak bisa melihat jalannya.
Can you handle? Be careful, Dad.
Bisakah kau menanganinya? Berhati-hatilah, Ayah.
Is anyone else coming?
Apa ada yang datang?
Yeah, he said he also called the three people
Ya, dia bilang dia juga menelepon tiga orang
who made a commotion at the funeral.
yang membuat keributan di pemakaman.
There are people here before us, as expected.
Sudah kuduga, ada yang tiba sebelum kita.
Mr. Mouri, you were called over by Tsuge too?
Tn. Mouri, kau dipanggil juga oleh Tsuge?
Yes.
Ya.
What heavy rain.
Hujannya deras sekali.
Come, let's go inside.
Ayo kita masuk ke dalam.
Whose car is this?
Mobil siapa ini?
It's Tsuge's car.
Ini mobil Tsuge.
He's been cooped up in this atelier for the past three months
Dia mengurung diri di studio ini selama tiga bulan belakangan
working on his artwork.
untuk mengerjakan karya seninya.
Oh, no. The door's not locked.
Oh, tidak. Pintunya tidak terkunci.
Mr. Tsuge, it's me, Noguchi.
Tn. Tsuge, ini aku, Noguchi.
-Here. -Thank you.
-Ini. -Terima kasih.
I forgot my umbrella.
Aku lupa membawa payungku.
Thank you.
Terima kasih.
Not at all.
Tidak masalah.
You'd better hurry and dry yourself up.
Sebaiknya kau cepat keringkan dirimu.
Mr. Tsuge!
Tn. Tsuge.
It's too late.
Sudah terlambat.
Ran! Call the police!
Ran! Panggil polisi!
Yes!
Ya!
I will preserve the scene,
Aku akan menjaga tempat kejadiannya,
so please leave the room, everyone!
jadi tolong tinggalkan ruangan ini!
Wait.
Tunggu.
Please don't touch the artifact no matter what.
Tolong jangan sentuh karya seni itu.
Huh? Artifact?
Apa? Karya seni?
It's just junk put together.
Itu hanya sampah yang disatukan.
Is there any meaning to that stuff?
Apakah ada artinya?
How rude!
Kasar sekali!
Are you making fun of Mr. Tsuge's artwork?
Apakah kau mengolok-olok karya seni Tn. Tsuge?
Okay, okay.
Baiklah...
Anyway, I'll inform the police about it,
Bagaimanapun juga, aku akan memberitahu polisi tentang itu,
so please leave this room for now.
jadi tolong tinggalkan ruangan ini untuk saat ini.
Really? I'm really counting on you, all right?
Benarkan? Aku akan mengandalkanmu, oke?
Yes, yes, I got it.
Ya, ya, aku mengerti.
What's this?
Apa ini?
There's no dust only on top of the tape.
Tidak ada debu hanya di atas pita.
Which means, there was something on it till just a while ago.
Itu berarti ada sesuatu di atasnya sampai beberapa saat yang lalu.
Is that a screen?
Apakah itu layar?
"Demurrer"...
"Demurrer"...
If I remember correctly, it means "objection" or something to that effect.
Seingatku, itu berarti "keberatan" atau sesuatu yang sama.
Hey, you!
Hei, kau!
Don't wander around on your own!
Jangan berkeliaran sendirian!
I'm sorry.
Maaf.
I wonder what on earth was there.
Kira-kira apa yang ada di sana?
And who moved it.
Dan yang memindahkannya.
There's nothing inside this room that's a likely object.
Tidak ada apapun di kamar ini yang mungkin.
Which means that the culprit took it outside, after all.
Itu berarti pelakunya membawanya keluar.
The victim is Hikari Tsuge.
Korbannya adalah Hikari Tsuge.
His real name is Ritsu Hikage, 33 years old.
Nama aslinya adalah Ritsu Hikage, 33 tahun.
His profession is a sculptor.
Profesinya adalah seniman.
By the way, it seems that Hikari Tsuge is
Ngomong-ngomong, sepertinya Hikari Tsuge
an anagram of Ritsu Hikage, his real name.
adalah anagram dari Ritsu Hikage, nama aslinya.
An anagram, you mean like
Anagram, maksudmu seperti saat huruf itu
when the characters are rearranged to make a different word?
diatur ulang untuk membuat kata yang berbeda?
Yes. The cause of death was
Ya. Penyebab kematian adalah
an occipital blow leading to intracranial injury.
pukulan oksipital menyebabkan cedera intrakranial.
The hammer which is thought to be the murder weapon
Palu yang diduga sebagai senjata pembunuhan
was found on the floor nearby,
ditemukan di lantai,
but the fingerprints were all wiped clean.
tapi sidik jari sudah dibersihkan.
I'd like to ask you again.
Aku ingin bertanya lagi.
You were all told by the victim that he would tell you
Kalian semua diberitahukan oleh korban bahwa dia akan mengungkapkan
who the culprit that committed the crime 3 months ago was
siapa pelaku yang telah melakukan kejahatan 3 bulan yang lalu
and invited you all here, correct?
dan mengundang kalian semua ke sini, benar?
Yes, Inspector.
Ya, Inspektur.
However, when we got here,
Namun, saat kita sampai di sini,
he was already dead and the culprit had fled.
dia sudah mati dan pelakunya telah melarikan diri.
About that, Mr. Mouri...
Soal itu, Tn. Mouri...
According to the officer at the checkpoint,
Menurut petugas di pos pemeriksaan,
no one had gone down the road that leads out of the atelier.
tidak ada yang melewati jalan yang mengarah keluar studio.
Which means that the culprit is still somewhere nearby?
Artinya pelakunya masih ada di suatu tempat di sekitar sini?
That's very likely.
Itu sangat mungkin.
No, there were only 4 cars to begin with that didn't make a U-turn
Tidak. Petugas itu mengatakan hanya ada 4 mobil yang tidak berputar,
and came up the slope, the officer said.
dan naik ke atas.
Only 4 cars?
Hanya 4 mobil?
Me, and Kazumi, Mr. Sasamori, Mr. Mouri and his party.
Aku, Kazumi, Tn. Sasamori, Tn. Mouri dan rombongannya...
Which means that the culprit is among us.
Yang berarti pelakunya ada di antara kita.
I see. There's only one road coming up here,
Begitu. Hanya ada satu jalan menuju ke sini,
and there's a checkpoint up ahead.
dan ada pos pemeriksaan di depan.
Fleeing down the dark slope in this rain is impossible.
Kabur menuruni lereng gelap dalam keadaan hujan sangat mustahil.
It's indeed a closed circle.
Ini memang lingkaran tertutup.
No, that can't be!
Tidak, itu tidak mungkin!
Because we were the first to get here,
Karena kami yang pertama sampai di sini,
and everybody else came after us.
dan yang lain datang setelah kami.
Right! I was up front.
Benar! Aku ada di depan.
And behind him was me.
Dan di belakangnya ada aku.
Then lastly, Ms. Noguchi.
Lalu terakhir, Nn. Noguchi.
We entered the atelier together and found the body.
Kami memasuki studio bersama dan menemukan mayatnya.
I see.
Begitu.
But when we told the officer
Tapi ketika kami memberi tahu petugas
that we were coming to this atelier,
bahwa kami akan datang ke studio ini,
the officer said, "You are, too."
petugas berkata, "Kau juga."
Doesn't that mean that there was another car
Bukankah itu berarti ada mobil lain
that came to the atelier before us?
yang datang ke studio sebelum kita?
If we ask that officer about the model of the car or the driver,
Jika kita bertanya kepada petugas tentang model mobil atau pengemudinya,
maybe we'll find out about the culprit?
mungkin kita akan tahu tentang pelakunya.
The thing is, he says he remembers that there were 4 cars,
Masalahnya, dia bilang dia ingat bahwa ada 4 mobil,
but he doesn't remember the model of the cars
tapi dia tidak ingat model mobil
or the face of the drivers.
atau wajah pengemudinya.
How would I be able to tell about things like that in this downpour?
Bagaimana aku memperhatikannya di tengah hujan lebat seperti ini?
Come on, mister.
Ayolah, tuan.
Okay, so if we organize what's been said, is this it.
Baiklah, kita mengatur apa yang kalian sudah katakan.
There was one car here already at the atelier.
Sudah ada satu mobil di studio.
This was the car of Mr. Tsuge who was killed.
Ini adalah mobil Mr. Tsuge yang terbunuh.
Then, Mouri and his group arrived.
Kemudian Mouri dan rombongannya tiba.
After that, 3 cars came successively. That makes 4 cars.
Setelah itu, 3 mobil datang berturut-turut. Totalnya jadi 4 mobil.
However, according to the officer,
Tapi menurut petugas,
a car went by before the one Conan was in.
ada mobil yang lewat sebelum mobil yang ditumpangi Conan.
Which means that...
Itu berarti...
The car of the culprit arrived first.
bahwa mobil pelakunya datang lebih dulu.
Then, after killing Mr. Tsuge,
Kemudian, setelah membunuh Tn. Tsuge,
the culprit left the atelier, hid somewhere,
pelakunya meninggalkan studio, bersembunyi di suatu tempat
waited for everyone to arrive
menunggu agar semua orang datang
and joined everyone as if nothing had happened.
dan bergabung dengan semua orang seolah tidak terjadi apapun.
Is that it?
Itu saja?
What is the motive for the crime, then?
Lalu, apa motif kejahatannya?
Of course to shut him up.
Tentu saja untuk membungkamnya.
Hearing that Mr. Tsuge would reveal
Mendengar bahwa Tn. Tsuge akan mengungkapkan
who killed Kaoru Sasamori 3 months ago,
siapa yang membunuh Kaoru Sasamori 3 bulan lalu,
the culprit came to the atelier before everyone else,
pelakunya datang ke studio sebelum yang lain
and killed Mr. Tsuge.
dan membunuh Tn. Tsuge.
In other words, the culprit for this case,
Dengan kata lain, pelaku kasus ini
is also the one who killed Ms. Kaoru Sasamori!
juga orang yang membunuh Nn. Kaoru Sasamori!
And that person is...
Dan orang itu adalah...
One of you three!
Salah satu dari kalian bertiga!
Really cool!
Keren sekali!
Anyone could see that considering the circumstances.
Siapapun bisa melihat itu mengingat situasinya.
The problem is to figure out who of the three is the culprit.
Masalahnya adalah untuk mencari tahu siapa dari ketiganya adalah pelakunya.
Hold it.
Tunggu.
Let's say the culprit is one among the three of us.
Anggaplah pelakunya adalah salah satu dari kami bertiga.
Would Tsuge who knew that,
Akankah Tsuge yang mengetahuinya
go out of his way to call the culprit over?
memanggil pelakunya?
Maybe he wanted to pretend being a detective?
Mungkin dia ingin berpura-pura menjadi detektif?
He had a childish side to him, you know.
Dia memiliki sisi kekanak-kanakan.
True.
Benar.
He probably went out of his way to call everyone over
Dia mungkin memanggil semuanya ke sini
because he wanted to say, "The culprit is among you!"
karena dia ingin mengatakan, "Pelakunya ada di antara kalian!"
Don't you think?
Bukankah begitu?
It's just like what he would think up.
Ini seperti yang akan dia pikirkan.
Well, I'm not the one who did it.
Bukan aku yang melakukannya.
I had a date for a meal with my younger sister that day.
Aku ada acara makan malam dengan adikku hari itu.
But shooting the film ran late,
Tapi syuting film berlangsung sampai malam,
so I went to meet her where she was waiting, a bit late.
jadi aku pergi menemuinya di tempat dia menunggu sedikit terlambat.
Kaoru!
Kaoru!
Are you all right, Kaoru?
Apa kau baik-baik saja, Kaoru?
Somebody pushed me from behind.
Seseorang mendorongku dari belakang.
Were you pushed down?
Kau didorong dari belakang?
Back then, I saw
Saat itu, aku melihat
Tsuge at the top of the stone stairs.
Tsuge di atas tangga.
So, I thought that Tsuge was the culprit.
Jadi, aku pikir bahwa Tsuge adalah pelakunya.
But it wasn't so.
Tapi ternyata tidak.
Mr. Tsuge was a witness to the crime.
Tn. Tsuge adalah saksi kejahatan itu.
That's why I could never be the culprit.
Itulah sebabnya aku tidak mungkin pelakunya.
But you don't have any witness, do you?
Tapi kau tidak punya saksi, bukan?
Then, are you saying that I'm lying?
Lalu, apa maksudmu aku berbohong?
Kaoru is my younger sister, you know!
Kaoru adalah adikku!
But you didn't get along with her, did you?
Tapi kau tidak akur dengannya, kan?
I heard from Kaoru
Kudengar dari Kaoru
that she was on bad terms with her older brother
bahwa dia tidak memiliki hubungan baik dengan kakaknya
over the estate left behind by her parents.
karena rumah yang ditinggalkan oleh orangtuanya.
She told you about that, too.
Dia juga memberitahumu tentang itu.
So, angered at her,
Jadi, karena marah,
you pushed her from the stone stairs, didn't you?
kau mendorongnya dari tangga, bukan?
What did you say?
Apa katamu?
Hold it, Kazumi.
Tunggu, Kazumi.
You sure sound like a lady worried over her best friend,
Kau terdengar seperti seorang wanita yang mengkhawatirkan sahabatnya,
but you also have a motive for wanting to kill Kaoru, don't you?
tapi kau juga punya motif untuk membunuh Kaoru, bukan?
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
Tsuge had another woman besides Kaoru.
Tsuge memiliki wanita lain selain Kaoru.
What?
Apa?
She hired Mr. Mouri here to find out who that woman was.
Dia menyewa Tn. Mouri untuk mencari tahu siapa wanita itu.
That's right.
Benar.
Then, who's that other woman?
Lalu, siapakah wanita itu?
Right, it's Ms. Kazumi Ishikura.
Benar, dia adalah Nn. Kazumi Ishikura.
I didn't know either.
Aku juga tidak tahu
That he was also going out with Kaoru.
bahwa dia juga berpacaran dengan Kaoru.
What?
Apa?
I was proposed by Mr. Tsuge!
Aku dilamar oleh Tn. Tsuge!
What shall I do?
Apa yang harus aku lakukan?
What's this?
Apa ini?
What does this mean, Mr. Tsuge?
Apa artinya ini, Tn. Tsuge?
I'm talking about work, so we'll talk about it later.
Aku bicara soal pekerjaan, jadi kita akan membicarakannya nanti.
Since when have you been going out with Kaoru?
Sejak kapan kau berhubungan dengan Kaoru?
-It's not what you think! -Don't take me lightly!
-Itu tidak seperti yang kau pikirkan! -Jangan meremehkanku!
Break up with her! Break up with Kaoru!
Berpisahlah darinya! Berpisah dari Kaoru!
It's not that you don't have a motive, either, is it?
Bukankah kau juga punya motif?
What?
Apa?
I heard from Kaoru.
Aku mendengarnya dari Kaoru.
Kaoru, this.
Kaoru, ini.
What's this?
Apa ini?
There's 1,000,000 yen inside.
Ada 1 juta yen di dalamnya.
I want you to break up with Tsuge.
Aku ingin kau berpisah dari Tsuge.
Oh, no.
Tidak.
Ever since he started going out with you,
Sejak Tsuge mulai berkencan denganmu,
Tsuge's stopped working.
dia berhenti bekerja.
So, take this and break up with him.
Jadi, ambil uang ini dan berpisahlah darinya.
I'm leaving!
Aku akan pergi!
I heard that the clients were looking for other artists
Aku dengar para klien sedang mencari seniman lain
because Tsuge virtually didn't work.
karena Tsuge sama sekali tidak bekerja.
If so, you would have to pay an exorbitant penalty fee
Jika demikian, kau harus membayar denda besar
for breach of contract.
karena sudah melanggar kontrak.
And that's why you're saying that I killed Kaoru?
Dan itulah mengapa kau mengatakan bahwa aku membunuh Kaoru?
It's true that since she passed away,
Memang benar sejak dia meninggal,
Tsuge was obsessed in making artwork.
Tsuge terobsesi membuat karya seni.
But that has nothing to do with me!
Tapi itu tidak ada hubungannya denganku!
Hey, Officer Takagi.
Hei, Petugas Takagi.
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
Pops Kogoro asked me to tell you something.
Paman Kogoro memintaku untuk memberitahumu sesuatu.
He said he wanted you to look for a place
Dia bilang dia ingin kau mencari tempat
from the checkpoint to here where a car could be hidden.
dari pos pemeriksaan sampai ke sini dimana mobil bisa disembunyikan.
Okay.
Baiklah.
Maybe around here?
Mungkin di sekitar sini?
I'll go take a look.
Aku akan memeriksanya.
Conan!
Conan!
It's true.
Memang benar.
If here, the car that comes up from the slope
Jika di sini, mobil yang keluar lereng
won't be able to see anything
tidak akan bisa melihat apapun
because the hut over there will block the view.
karena gubuk di sana akan menghalangi pandangan.
Which means...
Itu berarti...
So, this is it.
Jadi, ini dia.
This is what the culprit took away from the scene of the crime.
Inilah yang diambil pelakunya dari tempat kejadian.
If so, that was...
Kalau begitu...
Then, everyone.
Kalau begitu, semuanya...
I would like to ask each one of you some more questions
Aku ingin menanyakan masing-masing dari kalian beberapa pertanyaan,
so please come with me to the station.
jadi ikutlah denganku ke kantor polisi.
-Dad? -It's come! Sleeping Kogoro!
-Ayah? -Itu dia! Kogoro Tidur!
There's no need to go to the station,
Tidak perlu pergi ke kantor polisi, Inspektur.
Inspector, I shall settle the case here and now.
Aku akan menyelesaikan kasus ini sekarang juga.
What?
Apa?
When I found Mr. Tsuge's body in this atelier,
Ketika aku menemukan tubuh Tn. Tsuge di studio ini,
I found that the trace of something had disappeared.
aku menemukan jejak bahwa ada sesuatu yang hilang.
-Something? -Judging from the circumstances,
-Sesuatu? -Dilihat dari situasinya,
it's probably something that the culprit took away
itu mungkin sesuatu yang diambil pelakunya
after committing the crime.
setelah melakukan kejahatan.
Takagi, bring it, will you?
Takagi, tolong bawakan.
Yes, sir.
Baik.
Why did Mr. Tsuge, already 3 months after the incident,
Sudah 3 bulan setelah kejadian, kenapa sekarang Tn. Tsuge mau mengatakan
say that he would reveal who the killer of that incident was?
bahwa dia akan mengungkapkan siapa pembunuh dalam insiden itu?
On the day of Kaoru's funeral, he could've revealed it
Pada hari pemakaman Kaoru, dia bisa saja mengungkapkannya
when he got into an argument with Mr. Sasamori, couldn't he?
ketika dia bertengkar dengan Tn. Sasamori, bukan?
That's true.
Benar.
Mr. Tsuge probably wanted to accuse the culprit
Tn. Tsuge mungkin ingin menuduh pelakunya
in his own unique way.
dengan caranya yang unik.
In order to do so, he needed 3 months.
Untuk melakukannya, dia butuh 3 bulan.
Could that be...
Mungkinkah...
Right.
Benar.
It's the time he needed to make that artifact
Itu adalah waktu yang dibutuhkannya untuk membuat karya seni
that you see in front of you.
yang ada di hadapan kalian.
The title of that artifact is "demurrer".
Judul karya seni itu adalah "demurrer".
It means "objection."
Artinya "keberatan".
Mr. Mouri, here it is.
Tn. Mouri, ini dia.
I'm sorry, but can you put that in the place
Maaf, tapi bisakah kau meletakkannya
where the vinyl tape is in the room?
di tempat yang ada selotipnya?
Yes, sir.
Baik.
Try to remember.
Cobalah untuk mengingatnya.
The name Hikaru Tsuge is
Nama Hikaru Tsuge adalah
the anagram of his real name, Ritsu Hikage.
anagram dari nama aslinya, Ritsu Hikage.
Hikari (Light) Tsuge and Ritsu Hikage (Shadow).
Hikari (Cahaya) Tsuge dan Ritsu Hikage (Bayangan).
Indeed "light" and "shadow".
Memang benar-benar "cahaya" dan "bayangan".
And I tried figuring out the anagram for "demurrer",
Dan cobalah untuk mencari tahu anagram untuk "demurrer",
the title of the artifact.
judul karya seni itu...
A different title emerges...
Judul yang berbeda akan muncul...
"Murderer".
"Murderer".
The hidden title "murderer".
Judul tersembunyi "pembunuh".
The hidden title "Murderer"?
Judul tersembunyi? Pembunuh?
It's ready.
Sudah siap.
Ran, please lower the screen above the door
Ran, tolong turunkan layar di atas pintu
and turn off the light of the room.
dan matikan lampu ruangan.
Okay.
Baik.
Takagi, the light.
Takagi, cahayanya.
What about this is the murderer?
Apa hubungannya ini dengan pembunuh?
Takagi, turn the pedestal of the artifact slowly, will you?
Takagi, putar alas karya seni itu secara perlahan.
Huh? Yes, sir.
Hah? Baik.
This is...
Ini adalah...
Shadow art.
Seni bayangan.
At first glance, it's an artifact that's incomprehensible.
Sekilas itu adalah karya seni yang tidak dapat dipahami.
But if you shine the light on it from a certain angle,
Tetapi jika kau menyorotkan cahaya dari sudut tertentu,
a shadow art emerges from it.
seni bayangan akan muncul darinya.
Through his art,
Melalui seninya,
Mr. Tsuge was trying to accuse the culprit.
Tn. Tsuge mencoba menuduh pelakunya.
Ran, turn on the light.
Ran, nyalakan lampunya.
Ms. Kazumi Ishikura.
Nn. Kazumi Ishikura.
You're the one who killed Ms. Kaoru Sasamori
Kaulah yang membunuh Nn. Kaori Sasamori
and Mr. Hikari Tsuge, aren't you?
dan Tn. Hikari Tsuge, bukan?
Hold it, Mr. Mouri.
Tunggu dulu, Tn. Mouri.
I wonder if that silhouetted ballerina artifact
Apakah bayangan balerina dari karya seni itu
suffices to accuse her as the culprit.
cukup untuk menuduhnya sebagai pelakunya?
True, that the silhouetted picture alone
Benar. Bayangan itu saja
may not suffice as evidence.
tidak akan cukup sebagai buktinya.
But the culprit afraid that the picture would be shown
Tapi pelakunya takut gambar itu akan muncul,
took the light away from the scene.
jadi dia mengambil cahaya dari tempat kejadian.
That move of hers,
Perbuatannya itu
serves as an immovable evidence that specifies her as the culprit.
akan menjadi bukti kuat bahwa dialah pelakunya.
Try to remember.
Ingatlah.
In order to go to where the light was,
Untuk menuju ke tempat dimana cahaya itu berada,
you would have to step over Mr. Tsuge's dead body.
kau harus melangkahi mayat Tn. Tsuge.
However, on the other side, there was a pool of blood,
Tapi di sisi lain ada genangan darah
and you can't step on it.
dan kau tidak bisa menginjaknya
Because you'd be leaving footprints if you did.
karena kau akan meninggalkan jejak kakimu.
In other words, the culprit, just as Conan did,
Dengan kata lain, saat tubuh itu ditemukan,
at the time the body was found,
sama seperti Conan lakukan,
went under the work table and went over to the other side,
pelakunya masuk dari bawah meja ke sisi lain
and took the light away.
dan mengambil cahayanya.
No offense but with the physique of Mr. Sasamori or Ms. Noguch,
Jangan tersinggung, tapi bentuk fisik Tn. Sasamori atau Nn. Noguchi
it would be impossible to go under the work table.
tidak memungkinkan mereka untuk masuk lewat bawah meja.
The only one who can go through there
Satu-satunya yang bisa melewatinya
is you, a ballerina, Ms. Ishikura.
adalah kau, seorang balerina, Nn. Ishikura.
Lastly, one more thing.
Terakhir, satu hal lagi.
When you got off your car at the parking lot,
Saat kau turun mobil kau di tempat parkir,
you didn't have an umbrella and were soaking wet, weren't you?
kau tidak punya payung dan basah kuyup, bukan?
However, from what Conan tells me,
Namun, dari apa yang Conan katakan padaku,
the driver's seat of your car was also soaking wet.
kursi pengemudi mobilmu juga basah kuyup.
In other words,
Dengan kata lain,
you were already drenched before you got off your car
kau sudah basah kuyup sebelum kau turun dari mobil
because you went to get rid of that light stand in this rain.
karena kau pergi untuk menyingkirkan lampu itu dalam keadaan hujan.
We were supposed to get married.
Kami seharusnya menikah.
At least, I thought so.
Setidaknya, aku pikir begitu.
That's why when I heard he invited you,
Itu sebabnya ketika aku mendengar dia mengundangmu,
I thought he was going to announce that.
aku pikir dia akan mengumumkannya.
So, not being able to wait that long, I came here before all of you.
Jadi, karena aku tidak bisa menunggu lagi, aku datang sebelum kalian.
Tsuge had the nerve to show me his shadow art
Tsuge menunjukkan padaku seni bayangan itu
and told me he was going to accuse me of murder.
dan mengatakan bahwa dia akan menuduhku untuk pembunuhan itu.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Weren't you going to announce our engagement today?
Bukankah kau akan mengumumkan pertunangan kita hari ini?
You said that if Kaoru disappeared,
Kau bilang jika Kaoru menghilang,
you'd be able to marry me!
kau bisa menikah denganku!
I said that on the spur of the moment
Aku mengatakan itu secara tiba-tiba
because I was fed up that she hired a detective
karena aku muak dengan gadis yang menyewa seorang detektif
and was snooping around.
untuk menyelidikiku.
You were dumb enough to take it seriously.
Kamu cukup bodoh untuk menganggapnya serius.
I had no idea that you would actually go through with it.
Aku tidak tahu bahwa kau benar-benar akan melakukannya.
I mean, she was your best friend, you know.
Maksudku, dia adalah teman baikmu.
Kaoru!
Kaoru!
Are you all right, Kaoru?
Apakah kau baik-baik saja, Kaoru?
I really want out now.
Aku ingin mengakhirinya sekarang.
I advise you to turn yourself in.
Aku sarankan kau menyerahkan diri.
I called a detective called Kogoro Mouri over
Aku menghubungi seorang detektif bernama Kogoro Mouri
so that you could do so, too.
agar kau bisa melakukannya.
I'm sure he'll take you to the police.
Aku yakin dia akan membawamu ke polisi.
If you need one, I can get you a good lawyer, too.
Jika kau membutuhkannya, aku juga bisa mencarikan pengacara yang bagus.
But...
Tapi...
But, why didn't you destroy his artifact?
Tapi kenapa kau tidak menghancurkan karya seninya?
If you did, you wouldn't have had to hide the light.
Jika kau melakukannya, kau tidak perlu menyembunyikan lampu itu.
It's not that she didn't destroy it.
Bukannya dia tidak menghancurkannya.
She couldn't.
Dia tidak bisa.
Right. I couldn't destroy it.
Benar. Aku tidak bisa menghancurkannya.
I was happy.
Aku merasa senang.
Even if it were a piece that he made so that he could accuse me,
Bahkan jika itu adalah karya yang dia buat agar dia bisa menuduhku,
just to think that he thought about me for 3 months
untuk berpikir bahwa dia memikirkanku selama 3 bulan
while he was making this artifact,
saat dia membuat karya seni ini,
I just couldn't destroy it.
aku tidak bisa menghancurkannya.
Hey, Dad!
Hai ayah!
You're drinking too much beer!
Kau minum terlalu banyak bir!
Besides, why are the lights turned off?
Selain itu, kenapa lampunya dimatikan?
Shut up! Just wait and see.
Diamlah! Tunggu saja.
I'm going to show you my artistic shadow art from now.
Aku akan menunjukkan seni bayangan artistikku mulai sekarang.
No joke!
Benarkah?
Fantastic! It's Mom's profile!
Luar biasa! Itu bayangan Ibu!
It... It sure looks it.
Ya... Memang terlihat seperti itu.
Dad, you had artistic talent too, didn't you?
Ayah, kau juga punya bakat seni.
Sort of.
Semacam itulah.
Call me "Art Kogoro" from now on!
Panggil aku "Kogoro Seni" mulai sekarang!
Right. Kogoro Mouri Art... What a surprise.
Seni Kogoro Mouri... Sungguh mengejutkan.
What the?
Apa?
"Next Episode" -Are you okay?
"Episode Selanjutnya" -Apa kau baik-baik saja?
This is not a homicide.
Ini bukan pembunuhan.
Blood characters from 10 years ago...
Huruf berdarah dari 10 tahun yang lalu itu...
that incident when Dad fled part way.
insiden dimana Ayah mengundurkan diri di tengah jalan.
There's no need to call the ambulance.
Tidak perlu memanggil ambulans.
It seems that more than 9 hours have passed since he died.
Sepertinya sudah lebih dari 9 jam sejak dia meninggal.
But this is not death by illness.
Tapi ini bukan kematian karena penyakit.
Somebody with ill intent did this.
Seseorang dengan niat buruk yang melakukannya.
Next Conan, "Yusaku Kudo's Cold Case (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Dingin Yusaku Kudo (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Candy"
"Permen"
-Dad's cold case, huh? -Who's Dad?
-Kasus dingin Ayah, ya? -Siapa Ayah?
I meant "dandy". Dandy.
Maksudku, "keren". Keren.